'Di mana suamiku?'
'Bagaimana aku bisa menemukannya di
tengah kerumunan yang begitu banyak?'
'Orang ini menunjukkan trik
luar biasa dengan pisau dan api.'
'Apakah suami melakukan
trik di sini untuk...
...biaya sekolahku?'
'Aku harus menghentikan suamiku.'
'Suami!'
'Astaga!'
'Ini Bondita, istri Anirudh.'
Suami!
Hentikan pertunjukan ini.
Tahanan telah melarikan diri.
Bergerak!  Biarkan aku pergi ke suamiku.
Siapa kamu?  Dan
untuk siapa Anda bekerja?
Beri tahu saya!  Apakah kamu...
...membebaskan tahanannya?
'Saya harus
menembak polisi ini...
...jika aku harus menyelamatkan Anirudh.'
'Sayangnya bahkan
senjataku disimpan di sana...
...tempat
polisi-polisi itu berdiri.'
Anirudh!
Manorama, mau kemana?
Biarkan aku pergi.
Anirudh membutuhkanku.
Dia akan mati.
Tidak, saat ini negara
lebih membutuhkan Anda.
Anda ingin menyelamatkan
Anirudh atau ingin India merdeka?
Pilih satu sekarang.
Tidak ada yang lebih penting...
...bagi saya dibandingkan kebebasan negara.
Begitu juga dengan persahabatanku...
...atau diriku sendiri.
'Aku harus melakukan sesuatu.'
Apa yang terjadi, suami!
Tidak akan terjadi apa-apa padamu.
Apakah seseorang disana?
Tolong aku!
Seseorang tolong suamiku!
Saya mohon kepada Anda untuk membantu saya.
Setidaknya seseorang datang.
Suamiku, bangunlah.
Suamiku, jangan khawatir.  Aku tidak
akan membiarkan apapun terjadi padamu.
Anda akan sangat
kesakitan, bukan, suami?
Tapi Anda jangan khawatir.
Ini akan mengurangi semua rasa sakit Anda.
Bergerak!
Bihari!  - Bondita!
Paman mertuamu telah mengirimku
ke sini untuk membawa Anirudh ke...
...sebuah rumah sakit besar.
Dia ada di sana berbicara
dengan dokter rumah sakit.
Datang cepat.
Maafkan aku, Bihari.
Beritahu paman mertua...
...bahwa saya tidak bisa mengirim
suami saya ke rumah sakit.
Karena ini tentang
harga dirinya.
Dan tidak baik
jika disakiti bukan?
Aku juga tidak akan menyukainya...
...atau suamiku.
Tapi pengobatan
juga penting, Bondita.
Dokter sudah memeriksa
suami saya dan memberikan obat.
Pergilah, Bihari.
Dia adalah istri yang berbakti.
Dia telah melayani suaminya
sejak pagi dengan perut kosong.
Saya berdoa kepada Tuhan
agar Pak Anirudh cepat sembuh.
Suami.
Apakah kamu baik-baik saja, suami?
Anirudh, kenapa kamu
membahayakan nyawamu?
Anda melakukan semua
ini untuk studi saya, bukan?
Mohon maafkan saya, Bondita.
Saya tidak dapat mengumpulkan
biaya sekolah Anda.
Mohon maafkan saya, Bondita.
Jangan katakan itu, suamiku!
Saya akan...
...jangan biarkan kamu kalah.
Kami akan sekali lagi
berusaha keras agar saya bisa...
...mendaftarkan diri ke sekolah.
Kamu baik sekali, Bondita.
Kamu sangat baik.
Anda seharusnya marah.
Seharusnya kamu mengeluh...
...bahwa aku menghancurkan mimpimu.
Ya.
Aku marah padamu, suamiku.
Dan itu karena kamu
mempertaruhkan nyawamu sendiri...
...dalam bahaya bagiku.
Saya juga punya
keluhan terhadap Anda.
Apakah kamu tidak tahu...
...bahwa kamu adalah orang
yang paling penting bagiku?
Tidak, Bondita.
Tidak ada yang lebih penting...
...dalam hidupku daripada
tanggung jawabmu...
...dan pendidikanmu.
Aku telah kalah dalam
pertarungan melaksanakan...
... tanggung jawabmu, Bondita.
TIDAK!
Suamiku tidak akan pernah kalah!
Aku tidak akan berbicara denganmu sama sekali!
ikatan...
Bondita, lihat aku.
TIDAK!  Ambil kembali kondisimu.
Hanya dengan begitu aku akan melihatmu.
Tetapi...
'Misi selesai!
Dengan bantuanmu...
...kami membebaskan teman
revolusioner kami dari Inggris.'
'Dan aku akan selamanya
berterima kasih padamu atas hal ini.'
'Sesuai janjiku, aku akan
meninggalkan biaya sekolah...
...istrimu Bondita.'
'Saya akan mengirimkan uang
Anda ke mana pun Anda suka.'
'Itu adalah sebuah janji.'
Bondita, maafkan aku.
Aku salah, Bondita.
Aku menarik kembali kata-kataku.
Kamu benar...
...saat kamu bilang aku bisa...
...jangan pernah gagal dalam
menjalankan tanggung jawabku padamu.
Tutup matamu.
Rentangkan tanganmu.
Buka matamu.
Bondita, aku sudah
menghasilkan cukup uang...
...untuk membayar biaya sekolahmu!
Anda akan bisa pergi ke sekolah!
Anda akan bisa belajar!
Anda akan bisa
menjadi pengacara.
Pengacara Bondita.
Suami...
...Saya tidak bisa menerima
uang untuk biaya sekolah saya.
Berjanjilah padaku sesuatu.
Kamu tidak akan pernah...
...membahayakan hidupmu lagi.
TIDAK.
Anda akan mengutamakan
keselamatan Anda sendiri...
...dan kebahagiaan kita sebelumnya...
...melaksanakan tanggung
jawabmu terhadapku.
Melaksanakan tanggung
jawabmu terhadapku...
...tidak akan pernah
lebih penting dari hidupmu.
Berjanjilah padaku!
'Naungan hanya
membantumu saat ada cahaya.'
'Tapi aku, Anirudh Roy Choudhary...
Kehormatan dan rasa hormat Anda...
...telah meningkat...
...di mata semua orang.
Sekarang kita harus
menghormati paman mertua...
...dengan mendengarkan dia.
Tidak ada yang lebih
penting dari keluarga, bukan?
Dan sejauh menyangkut
ibu Sampoorna...
...lalu meskipun dia tinggal
di rumah Roy Choudhary...
...tetapi terserah pada
kita untuk memutuskan...
... apakah kita harus
menghormatinya atau tidak.
Bondita benar, Anirudh.
Anda melupakan dia.
Anda tidak merasa buruk.
Tapi paman, bagaimana aku bisa melupakan
apa yang telah dilakukan Sampoorna?
Dan suamiku, aku tidak bisa
melupakan apa yang kamu lakukan hari ini.
Jika terjadi sesuatu
padamu hari ini...
...lalu apakah aku akan
memaafkan diriku sendiri?
Bisakah saya
menyentuh buku lagi?
Bisakah saya belajar lagi?
Katakan padaku, suami?
Apakah Anda
ingin hal ini terjadi?
Nak, pulanglah.
Aku mohon padamu.
Aku menyentuh kakimu.  - Paman!
Paman, apa yang kamu lakukan?
Jika itu yang kamu inginkan...
...lalu Bondita dan aku...
...akan kembali ke rumah.
Kami akan tinggal di
rumah Roy Choudhary...
...dengan semua orang.
Ini adalah janjiku padamu.
Besar!  Wow!  Jadi...
Jadi sudah diputuskan.  Saya pergi sekarang.
Saya harus melakukan
banyak persiapan.
Bagaimanapun juga, hari
esok sangat menguntungkan.
Pertama, Anda akan
kembali dan kedua...
Dan kedua...
- Apakah kamu lupa?
Ini adalah ulang tahun pernikahanmu.
Kami akan merayakannya
secara megah.
Seluruh Tulsipur
akan menyaksikan...
...sambutanmu yang luar biasa
dengan drum dan sebagainya.
Terima kasih untuk kalian semua.
Anda mendukung kami
di masa-masa sulit kami.
Kami belajar banyak
hal dari Anda semua.
Kami telah belajar banyak
dari Anda, Tuan Anirudh.
Bahkan setelah menjadi
bagian dari keluarga besar...
...kamu tidak pernah membuat
kami merasakan hal itu...
...kita tidak setara.
Ayolah, Bondita.
Suami.
Saya akan segera kembali.
'Cermin ini adalah hadiah
pertama dari suamiku.'
'Aku akan selalu menjaganya tetap aman.'
Paman mertua.
'Diwali' belum lagi tiba.
Mengapa ada begitu
banyak dekorasi dan kilauan?
Hai!  Tuanku Rama dan Dewi Sita
telah kembali dari pengasingan hari ini.
Jadi, bagi saya, hari ini adalah 'Diwali'.
Tunggu apa lagi, paman?
Silakan hubungi Anirudh
dan Bondita ke dalam.
Ya, aku sudah
menahan diri sejak lama...
...dari membuka pot 'Rasgullas'.
Hei, maukah kamu mendapatkan
piring penghormatan...
...atau haruskah aku
melakukannya sendiri, Sampoorna?
Tadi saya bilang, betul
Bunda Sampoorna?
Agar harga diri suamiku
tidak hancur, bukan?
Lihat ini.
Suami saya membayar
biaya sekolah saya sendiri.
Lihat itu.
Binoy, apakah kamu
menunggu undangan?
Hei, Anirudh telah lolos dari kematian.
Peluk dia hingga melupakan segalanya.
Jadilah kekuatannya...
...bukannya laki-laki istri.
Saya senang...
...bahwa Anda memenangkan tantangan tersebut.
Ayo.
Hei, bersiaplah untuk
perayaan hari jadi...
...dari keduanya
yang telah diatur.
Tidak, paman mertua.
Apakah kamu tidak bahagia?
SAYA?  Saya sangat senang.
Tapi aku harus mengobati
luka suamiku terlebih dahulu.
Saya akan merayakannya
hanya setelah itu.
Anda adalah seorang istri
yang peduli pada suaminya.
Bagaimana caranya agar
tetap tenang saat dia kesakitan?
Suami!
Ya, Bondita.
Ayo.  Izinkan saya mengoleskan
obat pada luka Anda.
Tidak sekarang.  Tutup matamu dulu.
Mengapa?
- Jangan bertanya.  Tutup matamu.
Dan duduklah di kursi itu.
Rentangkan tangan Anda ke depan.
Ada apa, suami?
Anda akan mengenalnya, Bondita.
Ini hanya masalah beberapa menit saja.
Tiga dua satu!
Buka matamu.
Ini jam tangan, suami!
Apakah ini untukku?
Ya, Bondita.  Apa kamu tahu kenapa?
Mengapa?
- Karena jam tangan menunjukkan waktu padamu.
Dan sekarang penting bagi Anda
untuk mempelajari pentingnya waktu.
Pelajari betapa waktu
sangat berharga bagi Anda.
Bondita, kamu ingin
menjadi Pengacara, kan?
Ya.  - Ya.
Jadi, sebenarnya
mulai sekarang...
...setiap momen
berharga bagimu, Bondita.
Setiap momen sangat berharga.
Jangan sia-siakan satu
momen pun dalam hidup Anda.
Ini jam tangan yang
bagus dan mengapa tidak?
Ini adalah hadiah ulang
tahun pernikahan kami.
Terima kasih, Tuan Pengacara.
Katakan lagi.  - Tuan Pengacara.
Bondita, katamu Tuan Pengacara.
Anda tidak salah mengejanya.
'Katakan Ba...
- Ba...'
'Ri...
- Ri...'
'Tuan...
- Ter...'
'Apakah saya akan terbang, Tuan Bristra.
'Pakai sayap padaku.'
Bondita, kamu mengatakannya kan?
Ya.  - Itu berarti...
...di sekolah Bondita
berbicara dalam bahasa Inggris.
Wow!
Saya sangat senang.
Tapi sejujurnya, saya senang
mengucapkan Tuan Bristra.
Ini benar Bondita.
Sekarang bisakah saya mengatakan satu kebenaran?
- Ya.
Jam tangan ini bukan
hadiah ulang tahun.
Ini adalah hadiah untuk...
...hasil ujian
tahunanmu, Bondita.
Di Sini.
Ini hasil ujian
tahunanmu Bondita.
Tidak ada hasil.
Wow!  Bondita, hasilmu.
Bondita, di semua mata pelajaran
kamu mendapat nilai tertinggi.
Artinya nilai tertinggi.
Saya sangat senang
Bondita.  Sangat bagus.
Bondita, aku bangga padamu.
Aku bangga padamu.
Anda terluka?
Anda duduk.  Maaf!
Maaf!
Maaf.
Wow!
- Sekarang kamu datang dan duduk di sini.
Lukamu akan selalu
mengingatkanku...
...dari begitu banyak hal yang
telah kamu lakukan untukku.
Berapa banyak pertempuran
yang telah Anda lakukan...
...dan seberapa banyak rasa sakit
yang telah kamu toleransi untukku.
Bondita, saya senang kamu pergi
dan belajar di sekolah dengan baik.
Dan Anda akan menjadi Pengacara.